Aufgabe 5

Verwenden Sie als Ausgangsbasis die Klasse Bruch aus Aufgabe 3,
und erstellen Sie eine abgeleitete Subklasse mit dem Namen Anteil.

Ein Anteil soll den Bruchteil eines Gesamtbestands darstellen.
Das bedeutet, dass ein Anteil immer einen Bruch darstellt,
der aber maximal den Wert 1 annehmen kann.

In einem Programm können also nur so lange Instanzen
der Klasse Anteil definiert werden,
bis der Gesamtbestand auf die Anteile verteilt ist.

Deshalb soll über ein Attribut verteilt überwacht werden,
wie viel des Gesamtbestands bereits verteilt ist.
Stellt man sich den Gesamtbestand z.B. als
ein zu verteilendes Vermögen von 200.000 € vor,
ist der maximale Anteil das Gesamtvermögen.
Damit wäre dann auch das Gesamtvermögen bereits verteilt.

Die Attribute der Klasse Anteil sind:
- die von Bruch geerbten Attribute zaehler und nenner
- das Attribut verteilt als Bruch mit dem Modifier static

Das Attribut verteilt soll die Summe der bereits verteilten Anteile speichern.
Es soll mit dem Wert 0 initialisiert werden.

Die Klasse Anteil soll zwei Konstruktoren besitzen:
- Anteil() setzt den Anteil auf den Wert 0.
- Anteil(int z, int n) setzt Zähler und Nenner auf die übergebenen Werte.

Ein Konstruktor ohne Parameter soll den Anteil
auf den Wert 0 (Zähler = 0, Nenner = 1) setzen.

Der zweite Konstruktor soll zwei Parameter verwenden.
Wie beim Bruch sollen die beiden Parameter für den Zähler
und den Nenner einen Wert übernehmen.

Mit der Definition eines Anteils muss auch
der Wert des Attributs verteilt angepasst werden.

Der Wert der verteilten Anteile muss um den Wert des Anteils erhöht werden.
Ist der Gesamtwert der verteilten Anteile größer als 1,
soll eine Fehlermeldung in der Konsole ausgegeben werden.

Die Klasse Anteil benötigt zwei Methoden:

- getVerteilt() soll ohne Parameter aufgerufen werden
  und als Ergebnis den Wert des Bruchs verteilt als double zurückliefern.
- getRest() soll ebenfalls ohne Parameter aufgerufen werden
  und den Wert des noch nicht verteilten Anteils als Bruch zurückliefern.

Testen Sie die Klasse Anteil mit dem folgenden Programm mit dem Namen Anteiltest:

public class Anteiltest {
	public static void main(String args[]) {
		int vermoegen = 200000;
		var a1 = new Anteil(1,4);
		var a2 = new Anteil(1,2);
		System.out.println("Anteil a1: " + a1.bruchToString());
		System.out.println("Betrag von a1 :" + vermoegen * a1.dezimalwert());
		System.out.println("Anteil a2: " + a2.bruchToString());
		System.out.println("Betrag von a2: " + vermoegen * a2.dezimalwert());
		System.out.println("Verteilt: " + a1.verteilt.bruchToString());
		System.out.println("Rest: " + a1.getRest().bruchToString());
		System.out.println("Restbetrag: " + vermoegen * a1.getRest().dezimalwert());
	}
}

Das Programm müsste die folgende Ausgabe erzeugen:

Anteil a1: 1/4
Betrag von a1: 50000.0
Anteil a2: 1/2
Betrag von a2: 100000.0
Verteilt: 6/8
Rest: 2/8
Restbetrag: 50000.0



